---
layout: post
title: 什么是爱
date: 2024-11-8
categories: 随笔
tags: [随笔]
description: 
---

1

最近，每天晚上我都抽空玩几个小时的千恋万花。本来想和白头发妹妹谈恋爱的，但是中途的一个分支鬼使神差般的选择和茉子一起挖野菜，后面两次把她从树上救下来，两人顺理成章地暗生情愫，于是我就进了茉子线。

进了茉子线后，才发现原本一个天天像机器人一般无微不至服务神女一家的侍女，其内心也是和其他青春期少女别无二致。她每天抽空都会看美少女漫画，心中也潜伏着一颗想谈恋爱的种子。和我邂逅数次之后，心中的种子抽枝发芽，慢慢长成了一棵青葱的小树。

后来呀，半推半就般的，我和茉子从假冒恋人，经过一天的约会，和一次壁咚，摇身一变成了真正两情相悦的小情侣。每天中午，我们都会坐在学校无人的台阶上，一起吃着甜蜜的午饭。吃的差不多了，再顺口亲一嘴。

标准教科书级别的田园牧歌般的理想主义的青春期恋爱。

2

除了茉子之外，我是不能同时和其他美少女谈恋爱的。话虽如此，虽然不能形成爱情，我倒是被丝毫不逊色于爱情的满满的友情包围。

在我因各种原因受伤时，蕾娜总是会出现在我第二天早晨的家门口；

白头发妹妹芳乃，也是我前未婚妻，每次除邪仪式上总能和我默契配合，共除污秽；

我的表妹，乖巧可爱；

芦花姐，善解人意，在我和茉子第一次约会时，还主动带茉子换了一身更具青春活力的衣服，并教会我一些约会的小技巧，间接促成了我和茉子；

还有两位长辈，一个是我的前岳父，和蔼可亲，没有半点长辈的架子，平时基本不管我们的私事，小辈们遇到什么麻烦时也乐于出手；

还有一位是“我”的外公，苍白头发衬出他不怒自威的气势，在我需要提升体魄时，外公每天都会给予严格的训练与督促。

处在这样的人文社交环境中，任谁也会感觉惬意舒适安心吧。

3

但是，在电脑面前的我，却在看到如此美满的剧情时，渐渐感受到了一丝伤感与不适。如果没有千恋万花向我展示的虚构但美好的世界，我或许还会洋洋自得于目前的生活，但现在我真切感受到了现实支离破碎的骨感。如诗似画一般美好的爱情与友情，现实中真的存在吗？

且不论别人的有无，单就从笔者本人出发。也暂且不论为什么笔者从呱呱坠地到现在二十余载连一次像样的恋爱也没谈过，仅从笔者目前而论，为什么我，即使看完千恋万花花朵般的爱情后，依然坚持当个纯情小处男？难道真是因为笔者有一副铁石心肠，超凡脱俗，看淡了人世间所有的爱恨情仇？其实仅仅因为我已经没有多少精力去浇灌一束名为爱情的鲜花。

如果再用很俗很骨感的话来解释一遍的话，就是我的时间已经被各种大大小小的琐事和工作占据，而这些琐事与工作，决定了我的升学，决定了我面子上能不能挂得住，也决定了在别人眼里我是谁。

从前，我一直以为我可以不管别人的眼光，自顾自的生活。我以为我可以挣脱世俗的束缚，社会的成见，可以完全遵从自己本心出发。我以为我可以把人生当成一场游戏，最重要的是游玩的心情，以及对世界无拘束的探索。我想环游世界，见识迥异的人文风光，认识世界各地不同的人（是的，这是我高中的愿望）。

我也曾畅想过大学的幻景：在图书馆里遨游，阅读古往今来仁人志士的不朽著作，拓宽见识与胸襟（依稀记得这是因为高中读过余秋雨的散文随笔，里面记述余秋雨文革期间半夜偷偷从封禁的图书馆里面偷书出来读）；不受拘束地旁听任何感兴趣领域的课程，譬如文学、经济学、法学（记得钱钟书写过，他认识一位中国留学生，为了证明中国人不比其他人差，修读了十几门领域并均获得学术学位）

4

现实里的人生，是不同阶段无数的任务叠加在一起，压在头顶。本来，如果是在人生每个不同阶段定个适合本阶段的任务，那倒还挺合理。比如说，小学先简单学点加减乘除，初高中再学点函数，本科再学点实际研发需要的工具与技能，研究生安安稳稳做个小研究。但是，和我们同龄竞争的人实在是太多了。莫文蔚有首歌名，我觉得最适合用来描述当下CN的现状，那就是——“这世界那么多人”。人太多了，升学的名额又不够，如果大家都只做完了本阶段的任务，那怎么来选人呢？小升初的老师，如果以“掌握小学课本所有基本知识”为标的来筛选，只怕要扩招个好几倍。如果只考察小学知识筛选不出人，那怎么办呢？需要其他不同的指标。譬如，我引入一些奥数题目，不就能把那些只是本本分分学完小学知识的人筛掉了吗？同样的，如果单靠绩点筛不出这么多挤破头想进清北名校的人，那我就自然考虑你有没有提前做点研究生的工作，比如给实验室打工，比如发论文。卷的人多了，自然也就把原本一个锦上添花的东西变成了前提和必要条件。

在这样一个内卷的时代，任何试图抵抗内卷的行为都将被视为异类，被社会排斥，被亲戚朋友看不起，是所谓的不务正业。譬如，你打了一天的瓦，或者就像千恋万花中，和女朋友出去约一天的会，回学校却发现别的同学正在认认真真地学习，你大概就会懊恼自己怎么度过了不学无术的一天。

只有一直不停的向上爬，爬到周围的人全都被你甩到脚下，这才是社会需要的榜样，这样才会被发表到学校公众号上，活在亲戚长辈朋友圈里，让同龄人觉得又羡慕又感觉被卷到，觉得我不如他是自己不够努力，是自己没有挤干时间海绵里面所有的水，要不然就只能是自己太废物太垃圾只配活在阴暗的下水沟里当个臭老鼠，这辈子也就这样了。

5

未完待续
