## 1. **offer /开奖**  

  作动词v.提供(东西或机会)，自愿给予；作名词n.报价，出价 

  引申为：工作机会，录用意向，录用通知（Job Offer）。 

  发offer：发录用意向； 

  有offer了：拿到录用意向了，拿到工作机会了； 

  有时候发offer也被称为：开奖了！ 

##   2. **OC**  

  Offer Call：发offer之前的电话通知、电话约谈； 

  xx同学我们准备给你xx钱，你觉得怎么样？如果答应了一般就邮件发录用意向/两方/三方等offer； 

##   3. **OD**  

  Offer Data：发offer的时间； 

  Outsourcing Dispatcher：外包、劳务派遣； 

##   4. **HC**  

  Head Count：雇员人数，招聘人数； 

  HC充足：招聘名额充足； 

  没HC了：没名额了，offer发完了； 

##   5. **HR和HRBP**  

  HR：Human Resources，人力资源，简称人事，负责招聘的人员； 

  HRBP：Human Resources Business Partner，人力资源业务合作伙伴，一般是HR主管、HR总监，一般发offer还需要HRBP审核； 

##   6. **白菜**  

  普通offer，薪资最低档，比较普遍，俗称白菜（便宜、多）； 

  比如：拿了个白菜价。 

##   7. **SP**  

  Special Offer：特殊offer，给表现优异的求职者，比普通offer薪资待遇要高一些； 

  有些公司是两级offer：SP和普通，SP >普通。 

##   8. **SSP**  

  Super Specila Offer：超级SP，超过SP的offer，待遇比sp还要再高。 

  有些公司是三级offer：SSP > SP >普通，每一级之间每月相差2~5 k是很正常的，在签字费之类的上面也可能会体现。 

##   9. **月薪k，年薪w**  

  k：发音开（四声），千，月薪25k是每月2.5万（2.5w）； 

  w：发音达不溜，万，年薪30w就是每年30万； 

##   10. **Base**  

  两个意思，根据语义区分： 

  （1）工作地 

  一般说Base北京、Base成都，这个Base指的就是工作地，通常新一线是比一线要低一些的，可能薪资打8折/ 9折； 

  （2）基础薪资 

  HR在谈薪的时候一般给出总包、月薪多少，以月薪25k为例，可能是18k基础薪资+2k餐补+1k交通补贴+4k绩效；Base一般是指18k（基础）或者22k（基础+绩效），不算补贴。 

  原因：大多数情况下，五险一金按Base交，补贴部分不算五险一金的基数，所以Base低的话五险一金低，但是个税是按月收入交，也就是补贴部分不交五险一金但要交税； 

##   11. **Package**  

  Package：总包、总收入、年薪。 

  一年总收入，包含**基础薪资+绩效+年终奖+补贴+项目奖+杂七杂八**，其中杂七杂八里可能还包括**节日礼物**的花销，有的甚至还会把当地政府的**人才政策奖励**、**租房补贴**也给你算上。 

##   12. **Argue**  

  作动词：争论、争辩； 

  引申为：谈一谈； 

  一般用作谈薪的时候，argue一下薪资（想让HR多涨点价）。 

##   13. **八股**  

  固定的知识点，比如： 

  FPGA和芯片类的：FIFO的结构、状态机、亚稳态； 

  答案固定，会背就行。

作者：FPGA探索者
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/384834195233796096
来源：牛客网